*2016年7月28日*

今天下定决心开始写日记了。

我之前有过用 Google Keep 记录要写的博客的习惯，然而记录太过零碎，有时候自己都忘了自己要写什么。然后，在高考完之后，我开了个私密博客，只授权给几个人看，但是因为还要维护一份博客程序，这个计划也被我抛弃了。

后来偶然间发现 [prose.io](https://prose.io) 这个 GitHub 在线编辑器替代物。它的 Markdown 编辑功能十分完善，界面也美观。我尝试用它写了一篇博客文章，觉得非常舒服。于是在今天早上，我忽然想起它 —— 可以在 GitHub 上创建一个 repo 用来存储日记，然后用 prose.io 进行写作。这样一来，一切就十分方便了。

所以我就坐在这里，开始写我的日记。

1.

---

今天和往常并没有什么差别，依然是高温烧烤模式，依然是慵懒无聊的一天。早上一起床，房间空调一关，窗户一打开，就感觉一股热浪扑面而来。不知道这种天气何时才能结束 —— 我的生日还有为数不多的几天就会到来，我还有计划在那一天请几个同学一起出去玩一玩，可是若是这种天气的话，这个计划泡汤的可能性就太大了。

这大半个暑假以来，宅在家里，我都快成了一条咸鱼。说好要做的东西，也没多少做成，眼看着时间就这么一点点地过去，还有一个月就要开学，我依然没有什么做成。高考之前的雄心壮志有多少正在做呢？除了我依然在练习吉他，依然在不时地学那么一点点日语以外，并没有什么做成的。

说到吉他，这两天在练习 F 和弦的小横按。今天终于能够按住并弹出声音了 —— 我指的是一弦。这也算是令人欣喜的事情吧。

2.

---

昨天配置了 LVM SSD Cache, 因而清空了所有数据，重新安装了 ArchLinux。今天突然觉得我的字体渲染十分 excited，怎么看怎么难过，所以中午突然想到可以安装一套带有 infinality 的补丁的 freetype 全家桶。我直接从 AUR 安装，然后几乎是开箱即用。然而我的字体还有一点非常 excited —— 因为我安装了 Noto 全家桶，而系统又是英文，所以系统默认把汉字 fallback 到了日文字体。日文里有的汉字倒还好，可对于日文里面不存在的汉字，比如说「复」，它会渲染成非常奇怪的偏旁部首。这看起来很难过。

在 Star Brilliant 的 GitHub 上，我发现了 <https://github.com/m13253/fonts.conf>, 在这里面，有一套配置文件，可以生成一个虚拟的字体族 Noto Sans Auto, 按内容的语言自动选择字体。使用后效果拔群。当然，还需要自己配置一下 serif, sans-serif 和 monospace 各自的 fallback 顺序以贴合自己的喜好。

另外，还在 fc 大大的指导下发现了 fcitx 的 kimpanel 这种神奇的东西，居然可以让 fcitx 使用 KDE 面板的主题。要做的只是从 KDE 的工具栏里拖一个输入法面板出来而已……

中午吃完饭以后光想着自己的 infinality，忘记让妹妹把没吃完的菜盖上……晚上已经风干，被麻麻说了一顿。

3.

---

接近傍晚的时候，我的移动中转线路的速度又爆炸了。我一直觉得是移动的出口问题，可是我在 VPS 上跑了半天 wget，发现根本就没有什么问题，100Mbps 完全能够跑满。然后我从本地的电信线路 ping 了一下移动 VPS，发现500个包丢掉了 3%，这才是原因啊……

也不知道究竟只是暂时的抽风还是电信和移动之间的线路彻底爆炸。听天由命吧。

4.

---

过两天就是我生日了。

下午开始询问跟我比较熟的同学有多少还在苏州。遗憾的是，这帮家伙，一个个基本上都不在。有一位甚至与我失联，我也不知道他发生了什么，如果能看见请务必尽快与我联系。班长不在，高一老班长也不在，副班没空……突然觉得我简直已经要宅发霉了。

好在还有一两位在苏州的。不知道我喜欢的那位女孩子在不在苏州呢？不知道她会不会答应来参加我的生日 party 呢？也只能默默地祈祷了。

玩什么好呢？这也是一个非常大的问题，至少我到现在还没有决定。似乎能想到的也就是KTV这类了……唉。

以上。